Emacs从最源头处, 用Meta-Execute调用所有的function; 然后通过定义Ctrl的技术,
简化Meta-Execute的流程.

正文从快捷键移动光标入手, 从词源和语义出发, 帮助快速且永久性记住常用的快捷键.

在最高频的快捷键绑定中, C-x, M-x中的x(execute)省略, 简化为C-与M-; 而光标操作的对象: character,
word, line, sentence, (\*paragragh), page, buffer.

# 1.Character and Word

C-f (M-x forward-char) 向前移动一个字符的位置 C-b (M-x backword-char) 向后移动一个字符的位置
char是最小的操作单元, char之上则是word, 回顾上文阐述的meta的词源含义是higher,因此Meta绑定相同的键,
范围要比Ctrl更大一点, 由此, 比char大一级的是word M-f (M-x forward-word)
向前移动一个单词的位置. M-b (M-x backword-word) 向后移动一个单词的位置.

# 2.Line and Sentence

C-e (e for end) move to end of line, C-a (a for ahead) move to ahead of
line 同样的逻辑,Meta比Ctrl的范围高一个等级 M-a move to ahead of the sentence M-e move
to end of the sentence.

以上两点为光标在水平方向的移动(horizontal), 与之相对应的纵向(Vertiallly)移动的操作.

# 3.Vertical Movement between lines

C-n (调用function next-line), 向下移动一行 C-p (previous-line) 接下来, 有意思的事情来了.
由character和line操作可知, 绑定相同的键, Meta的作用范围总是比Ctrl更高一级, 但是如果此时查看: M-p M-n
发现Emacs没有定义这两个key-sequnces, 根据前面的逻辑, M-p应该向上移动更多行, 至少比一行要多;
Emacs竟然没有定义, 这真是千载难逢的良机. 此节按下不表, 先小结Ctrl的光标操作.
Ctrl能操作的最大单位是line, 更大范围的光标动作交由Meta完成.

# 4.Vertically Page Down and Up

向上翻页M-v, v当然是vertical, 而Meta是higher, 往更高处纵向移动, 当然便是UP; 那么向下呢?
既然Meta相对于Ctrl而higher, 反过来Ctrl则是Lower; 因此向下翻页是C-v. 此处的心思, 一级绑定,
始终用最少的动作, 最少的触发键, 如果绑定三个键, 则不需要Ctrl的参与. M-v-u(up), M-v-d(down)向下.
M-v与C-v辅助便利地向上和向下翻页, 问题是他们是整屏, 整屏地翻页, 大多数时候, 这不是我们想要的. 更常用的操作是半屏半屏的翻页.

现在重新回到M-p与M-n, 绑定半屏翻页.

``` commonlisp
(defun scroll-half-page-down ()
  "scroll down half the page"
  (interactive)
  (scroll-down (/ (window-body-height) 2)))

(defun scroll-half-page-up ()
  "scroll up half the page"
  (interactive)
  (scroll-up (/ (window-body-height) 2)))

(global-set-key "\M-n" 'scroll-half-page-up)
(global-set-key "\M-p" 'scroll-half-page-down)
```

> 因为设置了触控板(或者鼠标)Invert scroll direction(Natural Scrolling),
> 因此up与down是反着映射到next和previous的

# 5.Buffer

M-\<, to the biginning of the buffer M-\>, to the end of the buffer.

# 6.Logical Segment

  - **Paragraph**
      - M-{  
        Move back to previous paragraph beginning
        (`backward-paragraph`).
    
      - M-}  
        Move forward to next paragraph end (`forward-paragraph`).
    
      - M-h  
        Put point and mark around this or next paragraph
        (`mark-paragraph`).
  - **Pages**
      - M-x  
        what-page Display the page number of point, and the line number
        within that page.
    
      - C-x \[  
        Move point to previous page boundary (`backward-page`).
    <!-- end list -->
      - C-x \]  
        Move point to next page boundary (`forward-page`).
    
      - C-x C-p  
        Put point and mark around this page (or another page)
        (`mark-page`).
    
      - C-x l  
        Count the lines in this page (`count-lines-page`).

# 想法

对backward, forward, scroll的新理解 行内的位移是backwards与forwards 而上下行的移动则是scroll.
